Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
"Episode sebelumnya
di Kepulauan Cook"
"Suku Byung Man
menghadapi krisis lainnya"
Aku sudah melakukan
ini selama tujuh tahun.
"Ini cuaca terburuk
dalam sejarah acara ini"
Aku mendengar suara hujan
dan tidak bisa melihat apa-apa.
Kami tidak bisa melakukan apa pun.
Kamera ini tidak merekam, bukan?
"Alam mengancam
kelangsungan hidup Suku itu"
Hujan akan semakin deras.
"Mereka harus menyintas
dalam cuaca terburuk"
"Apa yang akan terjadi kepada Suku itu?"
Apa yang harus kami lakukan?
"Pada 13 jam sebelumnya"
"Kepala Suku membuat sarapan
sesaat setelah bangun tidur"
"Dia bersemangat"
Apa kamu memangganggnya?
"Byung Man memanggangnya selama dua jam"
- Kelihatannya kenyal.
- Benar.
"Ikan panggang"
Kamu bisa makan semua bagiannya.
Ikan unicorn memang seperti ini.
Kurasa ikan ini masih bisa dimakan.
Lihatlah minyak yang menetes.
"Luar biasa"
Astaga.
- Luar biasa.
- Dagingnya sangat kenyal.
"Mereka tidak bisa berpaling dari ikan itu"
- Semua bagiannya bisa dimakan.
- Ikan unicorn memang seperti itu.
"Ikan itu sudah dipanggang lama dengan api kecil. Waktunya makan"
Bagian yang sedikit gosong sudah matang.
- Sudah matang?
- Ya.
Sekarang pukul 8 pagi.
Sudah tepat 24 jam sejak kalian memasuki pulau ini.
Aku ada pengumuman.
"Aku ada pengumuman"
"Mereka cemas"
"Tim Kang Nam juga mendapatkan pengumuman yang sama"
Sudah 24 jam sejak kalian memasuki pulau ini.
Sungguh?
Sekarang, kami akan menukar zona penyintasan kalian.
Kami akan menukar zona penyintasan kalian.
"Kita akan bertukar tempat?"
Bertukar dengan siapa?
- Ini makanan pertama kami.
- Bisakah kami membawanya?
Tunggu.
Baru dua orang yang sudah makan ikan itu.
Bisakah berikan kami sedikit waktu?
- Mari kita makan.
- Niel mencicipi ikan itu.
- Aku makan daging yang jatuh.
- Benar.
- Aku baru makan sedikit.
- Kita meninggalkan semuanya?
- Bisakah kami makan dahulu?
- Bagaimana dengan makanan ini?
Mari kita pergi.
Apa? Bisakah kamu mengulangi perkataanmu?
- Apa yang kamu katakan?
- Kami baru memasaknya.
- Kalian akan bertukar tempat.
- Bisakah kami memakannya?
- Sebaiknya kita tidur saja.
- Jangan berbohong.
- Benar, bukan? Tunggu.
- Astaga.
- Ayolah.
- Bolehkah aku mencicipinya?
Kami tidak bisa membawanya? Ada ikan yang masih disimpan.
Tidak boleh.
"Kerja keras mereka terbuang sia-sia"
"Tolong bilang jika hal ini tidak benar-benar terjadi"
Tunggu.
- Jangan berbohong.
- Tunggu.
- Ayolah.
- Mendadak sekali.
Kita diusir dari rumah sendiri.
"Apakah ini mimpi?"
- Kamu sudah mencicipinya?
- Ya.
"Dia tidak bisa menyembunyikan ekspresi wajahnya"
Bolehkah aku jujur?
Aku marah pada saat itu.
Aku tidak pernah melihat ikan sebesar itu.
Ukurannya sebesar ini.
Kami asinkan dan memanggangnya dalam waktu lama.
Itu ikan yang besar. Rasanya pasti enak.
Dan juga naungan itu.
Kami bekerja keras untuk membuatnya.
Menghabiskan waktu berjam-jam.
"Da Hee dan anggota suku lainnya bekerja keras untuk membuatnya"
Semuanya sia-sia.
Aku tidak bisa bicara.
"Dia senyum terpaksa"
Kami sudah menunggu pagi hari.
"Mereka sudah menunggu pagi hari untuk makan ikan"
"Hal itu sangat mendadak"
Hal itu sangat mendadak.
Da Hee bekerja sangat keras. Dia pasti sedih.
Aku mau tidur,
tapi bangun karena ingat hal ini.
Aku masih mau tidur,
- tapi mau mencicipinya.
- Lihatlah wajahnya.
- Dia kesal.
- Benar.
- Mereka mungkin tidak ada makanan.
- Ya. Kamu harus melihatnya.
- Mereka hanya ada tiga orang.
- Ini makanan yang banyak.
- Pasti sangat berbeda.
- Kemarilah, Niel.
Tulis pesan dan suruh mereka menyisakan bagian yang besar.
Jika menganggap kita sebagai keluarga
mereka harus menyisakan makanan ini.
"Mereka tidak rela meninggalkan makanan itu"
"Ikan besar"
"Mereka penuh harapan"
Kita semua berpikir bahwa pulau sebelah lebih buruk.
- Benar.
- Benar, bukan?
- Kupikir
- Aku setuju.
kondisi di sana lebih buruk.
Apa kalian pikir mereka tidak menyiapkan sesuatu?
Mereka harus menyintas.
Kurasa mereka tidak melakukan apa pun.
Kurasa mereka tidak punya naungan. Kupikir mereka tidur di pasir.
Kupikir mereka hanya berbaring di tanah.
Kurasa mereka tidak punya atap.
"Sayang sekali, tapi mereka harus pindah ke pulau sebelah"
Ayo. Kita tidak punya pilihan.
- Kita akan cari jalan keluar.
- Benar.
- Mari kita pergi.
- Kita pergi seperti ini?
"Jika tidak bisa dihindari, nikmati saja"
Kita harus meninggalkan makanan enak ini.
Hai.
"Turun hujan"
"Dan ikan itu basah"
Haruskah kita menutupinya?
Ini.
"Mereka menutupinya dengan plastik untuk para anggota baru"
Pegang sisi itu.
"Selamat tinggal, sarapan"
Mereka mungkin hanya punya rangka naungan.
Atau hanya beberapa tiang.
"Meraba"
Kamu tidak boleh memakannya.
"Dia berhenti"
"Para staf sangat kejam"
Kamu sangat kejam.
- Lihatlah daging itu.
- Kita akan lihat keadaan di sana.
Selamat tinggal.
Byung Man, bisakah aku mencium aroma ikan itu?
"Mereka berat hati"
Seharusnya kuberi dagingnya untukmu.
Astaga.
Aku hanya mau ikan itu.
Benar.
"Itu ikan mereka"
Aku mau makan yang banyak.
- Kamu tahu rasanya.
- Itu sebabnya aku mau lagi.
- Karena aku tahu rasanya.
- Benar.
Aku bisa menghabiskan semua ikan itu.
"Selamat tinggal, ikan"
"Astaga"
"Tidak ada yang berjalan sesuai rencana"
Cuacanya sangat buruk.
"Selamat tinggal"
"Naungan kami"
Itu sarapan kita.
"Tim Kang Nam juga bersiap untuk pindah"
- Mari kita pergi.
- Ayo sarapan.
Ayo.
"Tim mereka lebih bahagia dibandingkan Tim Byung Man"
Kita beruntung.
- Ini luar biasa.
- Kita tidak punya makanan.
Jung Tae.
Bukankah itu perahu mereka?
Kakiku.
"Mereka bertemu untuk kali pertama di atas air"
- Hai.
"Mereka senang bisa bertemu lagi"
Hai.
"Mereka penasaran tentang sesuatu"
Apa kalian punya makanan?
- Tidak ada?
- Apa?
- Kami ada ikan.
- Ada ikan.
- Ya.
Kami sudah mau makan dan mereka menyuruh pergi.
Ikan itu terlihat lezat.
Kami sudah menutupinya agar tidak basah.
Itu hasil jerih payahku.
"Terima kasih banyak"
Bagaimana dengan naungan?
- Seperti hotel.
- Luar biasa.
- Tempat kami seperti sanggraloka.
- Sungguh?
- Luar biasa.
- Kami pikir tidak ada naungan.
Air hujan tidak akan masuk.
Sungguh?
Kami tidur tanpa pakaian. Tempatnya sangat nyaman.
Itu berita baik.
Ada banyak makanan.
- Kami minta maaf.
- Apa?
- Jangan memakannya.
- Maaf.
Ini salah kami.
Kami hanya bertiga.
- Ayo.
Ayo.
- Byung Man berkata jujur.
- Tentu.
Kurasa naungan kita bagus.
"Tim Kang Nam tiba di pulau Tim Byung Man"
Apa kamu lihat bungalo itu?
Menakjubkan. Seperti sebuah tenda.
Lihat naungan itu.
Air hujan tidak akan masuk.
"Bayangan mereka menjadi kenyataan"
- Apa ini? Surga?
- Benar.
Ini sebuah hotel.
Itu sebuah tenda?
"Aku penasaran berapa lama keberuntungan kalian bertahan"
Ini sempurna.
Apa ini sanggraloka?
"Semangat mereka untuk menyintas kembali berkobar"
- Sebuah sanggraloka.
- Bagus.
Mari kita makan.
Ada ikan. Astaga.
"Ada naungan hasil kerja keras Tim Byung Man"
Cepat.
"Ada sarapan juga"
Kita menjadi lapar, bukan?
Kita sangat lapar.
"Ini seperti hotel bintang lima"
Apa ini semua?
Mereka membuat ini?
Mereka membuat semuanya.
"Meja, gelas anggur, kursi"
Mereka juga punya sumpit.
Sumpit siapa ini?
- Siapa yang tamak?
- Ada alat penjepit.
Ayo lihat ke dalam.
"Bagaimana jika kita lihat ke dalam naungan?"
"Berseru"
Bagaimana mereka membuat ini?
Ini kamar besar untuk kita bertiga.
- Air hujan tidak akan masuk.
- Sungguh?
- Tidak akan masuk.
- Ini luar biasa.
Dia memang pantas disebut Kepala Suku.
"Sisakan untuk kami." Apa ini?
"Sisakan bagian yang besar."
"Itu pesan yang ditinggalkan oleh Tim Byung Man"
"Sisakan kami..."
Ayo kita makan.
Cepat.
- Ayo kita makan.
- Makan ini dahulu.
Ayo kita makan.
"Mereka buru-buru makan"
Ini sangat lezat.
Ini.
Ini bagian yang besar.
"Mereka makan ikan itu dan tidak merasa bersalah"
Mereka memanggangnya sangat lama"
Benar.
- Rasanya enak.
- Bagian ini lebih enak.
Ini hukuman untuk mereka.
"Apa kamu bisa berpikir karena sudah kenyang?"
Aku melihat Kepala Suku berenang kemarin malam.
Ya, sekitar pukul 10 malam.
"Mereka mulai merasa bersalah"
Jadi, kupikir...
Kita harus menyisakannya. Aku merasa bersalah.
Habiskan yang itu. Sisakan saja yang ini.
- Sisakan tiga bagian ini.
- Baiklah.
Berkat Tim Byung Man,
kami bisa sarapan enak.
Ikan itu sangat enak, tapi aku merasa bersalah.
Tim lain sudah bekerja keras untuk momen itu,
dan aku selalu memikirkannya.
Kami mungkin akan bertemu lagi
dan meninggalkan beberapa potong ikan.
Setiap orang punya hati nurani.
Ayo mencari kayu bakar.
Kayu bakar?
"Jung Tae melindungi ikan itu"
"Yang akan dimakan tim lain nantinya"
Kami tidak bisa menghabiskannya,
jadi, kami sisakan beberapa.
- Kepala Suku.
- Terima kasih.
Kami minta maaf dan terima kasih.
Aku tadi sudah minta maaf.
Mereka sudah makan sekarang,
tapi merasa bersalah dan tidak bisa menikmati sepenuhnya.
Kuharap rasa terima kasih mereka sampai ke pulau sebelah.
"Kami harap mereka bisa memakan ikan itu"
"Tim Byung Man yang beranggotakan lima orang menuju pulau itu"
Apa tidak ada naungan?
Sudah kuduga mereka tidak punya apa-apa.
"Mereka tiba tanpa harapan"
Aku tidak mengharapkan apa-apa.
Ada sesuatu. Aku melihatnya.
Mungkin mereka membuat sesuatu.
"Mereka turun dengan perasaan cemas"
Aku bahkan tidak sempat makan ikan itu.
"Mereka terlihat sedih"
Aku memanggang ikan itu dan akan segera memakannya.
Mulai sekarang, kalian berlima akan menyintas di pulau ini.
Diamlah.
Apa kamu lihat wajah kami?
"Mari kita berkeliling"
Itu dia.
- Mereka tidak punya naungan.
- Di mana?
Itu naungan mereka?
"Mereka melihat naungan Tim Kang Nam"
Bukankah mereka bilang air hujan tidak masuk?
Kita akan basah kuyup di sini.
Lihatlah ini.
"Ada manusia"
"Yang tinggal di sini?"
Aku hanya bisa terdiam.
Saat kami sampai...
"Itu kemunduran peradaban manusia"
Kami melihat kondisi naungan mereka
dan sisa-sisa perburuan mereka.
Aku terkejut.
Kurasa mereka tidak siap
untuk menyintas.
Akan lebih baik jika punya tempat berlindung dari hujan,
tapi air hujannya masuk.
Aku berusaha berbaring
dan tulangku sakit.
Kamu bahkan tidak bisa duduk di sana.
Mereka tidak melakukan apa pun.
Mereka tidak bekerja.
Aku bisa membayangkan hal itu.
Jung Tae hanya bersandar,
Joon Young hanya duduk,
dan Kang Nam berusaha melakukan sesuatu.
Jadi,
dia melakukan sesuatu, tapi dua orang itu hanya diam saja.
Kurasa mereka hanya tidur.
Aku bisa membayangkannya.
Aku bisa melihatnya dari langit.
"Aku bisa melihat segalanya"
"Mereka masih terkejut"
Tidak ada apa-apa di sini.
Tidak bisa dibandingkan dengan naungan kita.
Mereka punya tempat ini, tapi air hujan tetap masuk.
- Tempat kita seperti hotel.
- Seperti sanggraloka.
Aku bisa membayangkan mereka sedang tertawa.
- Mereka akan bersorak.
- Benar.
Ini luar biasa.
"Berkat kalian"
"Kami bisa hidup enak"
"Semua itu tadinya milik kami"
Kurasa mereka kelaparan.
"Mereka kelaparan di pulau ini"
Mereka tidak membuat ini.
Mereka menangkap ikan nila.
- Apa?
- Itu ikan nila.
- Maksudmu ini?
Ikannya masih kecil.
Ingat ikan yang kita tangkap?
Bahkan tidak bisa digigit.
Ukurannya menciut banyak.
Ikan unicorn kita menciut.
"Ukurannya sudah pasti berbeda"
Aku melihat ikan ini semalam,
tapi tidak menangkapnya. Ukurannya terlalu kecil.
Mereka bahkan tidak punya perapian.
"Dia memeriksa kondisi naungan itu"
Ada asap.
"Mereka harus berteduh dari hujan"
Kita harus membuat api lagi.
Ayo buat perapian
dan panggang ikan nila itu.
- Baiklah.
- Kita harus memasak lagi.
Biar aku pakai sarung tangan.
"Jung Chul dan Niel"
"Membuat perapian"
Potong sampai kecil.
"Da Hee dan Byung Chan membuat santan"
Mari kita membuat santan.
Tidak masalah jika kemasukan pasir?
Tidak masalah.
"Kepala Suku memeriksa hutan setelah memberikan tugas"
"Apa yang dilakukannya terhadap pohon itu?"
Untuk apa pohon itu?
Jika hujan deras,
air hujan akan menembus atap.
Kami harus menutupnya.
Menurut standarmu, berapa nilai naungan itu?
Aku berikan nilai tiga.
Itu sebuah gubuk.
"Untuk menghalangi sinar matahari"
"Dia ke area belakang"
Apa ini?
Peluang perangkap ini berhasil sama seperti tersambar petir.
Sebelum kita tidur,
ayo pasang perangkap.
Kita punya tali pancing.
"Tim Kang Nam memasang perangkap untuk menangkap ayam"
Itu bukan ide yang buruk. Kita akan periksa besok pagi.
Benar.
Ayam 100 persen akan masuk.
Mereka tidak mengadang jalurnya.
Mereka hanya memasang perangkap.
"Jalurnya terbuka"
Jika nilai tiga untuk naungan itu, berapa nilai perangkap ini?
Nilainya 2,5.
- Dari berapa?
- Apa?
- 100.
"Nilanya 2,5 dari 100"
Aku harus mengajari Kang Nam lagi.
"Kang Nam, apa kamu kuajari seperti ini?"
"Aku sudah berusaha yang terbaik"
Ayo pasang perangkap. Kemarilah.
Berikan tali pancing itu.
Berikan itu.
"Aku akan memperlihatkan perangkap yang 100 persen berhasil"
Ini.
"Tunjukkan kepada kami"
Tutup ruang kosong ini.
"Buat pagar dan hadang jalur ayam untuk kabur"
Kamu harus membuatnya rapat.
Baiklah.
"Di bawah perintah Kepala Suku"
"Mereka bekerja dengan kompak"
Jika memakai ini, kamu bisa menutupi area yang besar.
"Pakai daun untuk menipu ayam"
Berikan lagi.
- Daun ini?
- Dari sini,
tutup sampai ke sana.
- Baiklah.
- Hanya sampai sana.
Baiklah.
Aku akan berburu saat matahari terbenam.
Ayo berburu di pagi hari atau subuh.
"Dia fokus"
Apa kamu mengikatnya agar tidak mudah lepas?
"Buat perangkap dengan pagar yang kokoh"
Kamu mempelajarinya atau membayangkan semua ini
di kepalamu?
- Aku?
- Ya.
Aku mempelajarinya...
- Kamu mempelajarinya, bukan?
- Ya.
Aku tinggal di perdesaan.
- Kamu masih ingat?
- Ya.
Aku suka berburu. Aku juga melakukannya saat SMU.
"Dia sangat mengagumi Kepala Suku"
Benar.
Aku melihatnya dengan dekat.
"Dia sering menatap Kepala Suku"
Dia hanya memakai tali kecil
untuk membuat simpul.
Aku tahu itu akan berhasil.
Aku sangat memercayai Kepala Suku.
Ikan? Kupikir dia akan dapat dan ternyata benar.
Perangkap ini juga akan berhasil.
Aku merasakan kehebatannya.
Aku makin merasakannya setelah melihat dari dekat.
Besok, kita bisa makan ayam.
"Kita akan makan ayam selama ada Kepala Suku"
Aku merasakan kehebatannya.
"Aku yakin kepadamu"
Ayam pasti akan masuk perangkap.
Ayam akan masuk perangkap.
"Dia sudah yakin"
Ayam akan masuk perangkap, bukan?
Ayam akan datang.
Berapa peluang keberhasilan
saat kamu memasang perangkap?
Sekitar 97 persen.
Aku percaya diri.
- Baiklah.
- Kelapa?
Apa itu kelapa?
Tidak masalah jika hanya ditaburkan?
"Perangkap itu selesai saat menaburkan kelapa sebagai umpan"
- Jangan terlalu banyak?
- Benar.
Taburkan di sekitar perangkap.
- Selesai. Ayo.
- Baiklah.
- Ayo.
- Ayam akan tertangkap.
- Benar.
- Peluangnya 97 persen.
Kurasa 98 persen.
Kalau begitu, aku yakin 99 persen.
"Apa mereka akan menangkap ayam seperti ucapan Kepala Suku?"
Terasa seperti aku sudah makan ayam.
- Kamu sudah memakannya?
- Benarkah?
Kalau begitu, nanti kamu tidak bisa makan banyak.
Kamu akan kenyang.
Aku kuat makan banyak ayam.
Apa kamu mau air kelapa?
Baiklah.
"Sedang hujan, tapi mereka bisa minum air kelapa"
Pasir akan masuk.
Seperti kopi.
Ada dua titik air.
Kuharap rasanya enak.
Rasanya enak.
"Rasanya enak"
"Mereka makan daging kelapa sebagai hidangan penutup"
Rasanya enak.
"Terima kasih, Kepala Suku"
Aku senang kita punya makanan.
- Ayo memanggang ikan nila.
- Kita harus memasak sesuatu.
- Apa?
- Ayo memanggang ikan nila.
"Kepala Suku mengiris ikan yang ditangkap Kang Nam"
Hati-hati.
"Dia meletakkannya di atas api"
"Dan mulai memanggangnya"
Sudah matang?
- Makan yang ini dahulu.
- Baiklah.
Kita harus makan sebelum turun hujan.
Ini ikan yang tadi kita masak.
- Ikan unicorn?
- Ya.
Ikan kita jauh lebih besar dari ini.
"Ukurannya kecil"
Ukurannya mungil.
Makanlah dan katakan bagaimana rasanya.
"Tim Byung Man saling berbagi ikan itu"
Warnanya hitam.
- Niel.
- Ya?
- Bagaimana bisa rasanya enak?
- Makan dalam satu gigitan.
Kita harus makan sebelum turun hujan.
"Bagaimana bisa rasanya enak?"
Ikan yang lebih besar pasti sangat enak.
Rasanya enak.
Luar biasa.
Rasanya sangat enak.
"Hujan semakin deras"
Rasanya enak.
"Mereka terlihat sangat menyedihkan"
Untungnya, kita makan sebelum hujan deras.
Ya.
- Hujannya sangat deras.
- Seperti air terjun.
Aku belum pernah merasakan hujan sederas ini di Korea.
"Ikan yang seukuran telapak tangan"
"Dibagi untuk lima orang"
Rasanya enak.
Kita tadi bisa saja makan sampai kenyang.
"Temanku"
"Apa kamu baik-baik saja?"
"Aku sangat merindukanmu"
Rasanya enak.
Ini daging bagian pipi.
"Mereka mengusir rasa lapar"
Garamnya banyak.
- Aku bisa merasakan garam.
- Astaga.
Buang saja. Sudah terkena pasir.
- Apa kamu menjatuhkannya?
- Ya.
- Apa ini bisa dimakan?
Aku akan memakannya.
"Tidak apa-apa"
"Aku memungutnya dalam waktu tiga detik"
"Begitu rupanya"
"Rasanya enak"
- Kenapa hujannya sangat deras?
- Benar.
"Mereka selesai memakan ikan basah itu"
Apa yang harus kita lakukan?
Semuanya.
"Hujannya deras"
Ini buruk.
Ayo buat tempat berteduh yang memungkinkan kita memasak.
Ambilkan itu.
Kayu itu.
Seperti itu. Tunggu.
Pegang ini.
"Menyiapkan tiang"
"Teliti"
Niel.
"Jung Chul dan Byung Chan membantu"
Tahan tiangnya.
Bantu aku.
Ini.
"Buat rangka yang miring"
Aku akan memegangnya.
Kita biasanya di dalam tenda saat hujan seperti ini.
Benar.
Kita akan melihat laut
"Dia bercanda"
sambil makan kerang.
"Di bawah perintah Byung Man, naungan itu makin hampir selesai"
Kurasa tidak ada banyak kerang.
- Niel,
- Ya?
pergilah bersama Byung Chan
dan bawakan daun besar.
- Daun seperti itu.
- Daun kelapa.
Ya.
Dia mau daun seperti ini, bukan?
Benar.
"Mereka berdua"
"Mengumpulkan daun"
Apa ini sudah cukup?
- Apa?
- Masih kurang?
Berikan daun yang panjang.
Daun yang panjang.
Jika daunnya panjang, bukankah ini cukup?
"Menutupi atap dengan daun panjang"
Benar, bukan?
Benar. Lipat daunnya.
- Baiklah.
- Lipatlah daun yang panjang.
"Selagi semua orang membuat naungan"
"Da Hee tdak bicara"
"Satu jam lalu"
"Dia melaksanakan perintah Kepala Suku"
"Da Hee mulai membuat santan"
"Dia sudah bekerja keras selama satu jam"
Aku akan membuat santan agar orang bisa menikmatinya.
Saat memutuskan untuk membuat santan,
aku harus mengerahkan seluruh kemampuanku
untuk menyelesaikan tugas itu.
"Itu tugas yang membutuhkan waktu dan tenaga"
"Dia memasukkan kelapa parut di dalam kantong"
"Lalu dia meremasnya"
"Untuk mendapatkan santan"
"Dia tidak membuang setetes pun santan"
Baiklah.
"Bagaimana rasa santan itu?"
"Dia mengambil wadah yang berisi santan"
Minumlah. Ini sisanya
karena mungkin ada pasir.
Ini sisanya.
- Itu sedikit encer.
- Cobalah.
- Minumlah.
- Itu santan?
Ya.
"Astaga"
- Enak, bukan?
- Sangat enak.
Benar, bukan? Minumlah.
"Rasanya membuat mata makin terbelalak"
Membuat suasana hatiku ceria.
Benar, bukan? Rasanya membuat suasana hatimu ceria.
Ada rasa kacang.
Benar, bukan?
Kamu hebat.
"Bangga"
Baiklah.
Dengan santan yang dibuat dari jerih payah Da Hee,
mereka mendapatkan asupan gula.
"Tim Byung Man mendapatkan asupan gula"
Da Hee, si penyemangat, membantu membangun naungan.
Ini juga.
Dengan bekerja sama,
mereka membuat naungan yang tahan air dan nyaman.
Lihatlah.
Astaga.
Air hujan tidak akan masuk, bukan?
Benar.
Astaga.
Ini indah, bukan?
- Kita melakukannya dengan baik.
- Akan disayangkan
jika kita harus pergi ke pulau berbeda.
- Itu mungkin saja.
- Benar.
Astaga.
"Tim lain ada di pulau yang berbeda"
"Jung Tae sedang membuat sesuatu"
Kenapa kamu mengikat kayu itu?
Kayu ini?
- Aku ingin membangun naungan.
- Kamu mau membuat naungan di sini.
- Ya.
- Seperti ini?
- Itu ide yang bagus.
- Kamu tidak mau memakai gubuk ini.
Kami merasa bersalah.
Dia sudah bekerja lama.
Tiap orang punya hati nurani.
Di sana, mereka tidak punya tempat tidur.
"Untuk berjaga-jaga, mereka memutuskan membangun naungan"
"Kayu itu terlalu besar"
"Ayo lihat"
Apa kamu perlu sesuatu?
"Menjauh"
Apa yang kuperlukan?
"Mengintip"
"Dia mempelajari naungan milik tim Byung Man"
Kenapa kita
tidak memakai bahan yang berbeda untuk tiangnya?
Kayu itu bisa digunakan untuk bagian samping.
Bagaimana caranya?
Kita bisa buat yang sama.
- Kita bisa buat yang sama.
- Ya.
Bisakah kita buat yang sama?
- Haruskah kita buat yang sama?
- Kita bisa buat yang sama.
Kita bisa potong setengah
untung dilalui air hujan.
Ayo buat atapnya miring.
- Benar.
- Sedikit miring.
Jangan buat yang datar.
- Seperti ini?
- Ya.
- Mirip seperti tenda.
- Baiklah.
Jangan pakai kayu ini.
"Setelah mempelajari naungan Byung Man, mereka mulai bekerja"
Saat mengenang peristiwa itu,
aku merasa tidak enak kepada anggota lain.
Karena merebut rumah Byung Man akan tampak buruk,
kami memutuskan membuat naungan baru karena mereka mungkin akan kembali.
Ini bagus, bukan?
"Mereka menjiplak naungan Byung Man"
Kita harus potong satu lagi.
Ada tulisan di pasir.
Tulisannya, "Sisakan ikan besar."
Itu membuatku berpikir mereka mungkin kembali.
"Apa perlu membuat naungan besar karena mereka mungkin kembali?"
Hal itu yang kupikirkan.
Ini sangat mudah. Kupikir kita akan cepat selesai.
Hanya 30 menit.
"Mereka membuat naungan dengan cepat"
Bagus. Sudah bagus.
"Mereka selesai membuat rangka naungan"
"Naungan akan selesai saat atap terpasang"
Haruskah kita mulai dari atas?
Memang seperti itu caranya.
Bagaimana jika kita
potong setengah daun ini
dan letakkan di atas rangka naungan.
Kita bisa mengikat daun ini ke rangka naungan.
"Itu metode yang dipakai untuk membuat naungan Byung Man"
"Itu teknik pembuatan Byung Man"
"Setelah mempelajari naungan Byung Man"
"Mereka langsung menerapkan teknik itu"
"Memotong"
Kamu bisa.
"Namun"
Tanganmu akan terluka.
"Sulit untuk memotong daun itu"
"Dia menggunakan seluruh tubuhnya"
Apa semua daun ini harus dipotong?
"Kepala Suku melakukannya dengan mudah"
"Kenapa dia kesulitan?"
"Seperti apa teknik Kepala Suku?"
"Lebih mudah jika dimulai dari ujung batang yang lebih tipis"
Kita nanti akan tidur selama empat jam.
"Dia mulai memotong dari ujung batang yang tebal"
"Dia bukan Kepala Suku dan tidak tahu tekniknya"
Aku tahu.
Mulai dari ujung satunya.
Lebih mudah jika seperti itu.
Kamu benar.
"Memotong"
Jauh lebih mudah.
"Penting untuk mengetahui teknik"
Bukankah itu lebih mudah?
Jauh lebih mudah jika dimulai dari ujung yang tipis.
"Mereka semakin cepat setelah tahu caranya"
Kamu bekerja sambil tersenyum.
"Mereka makin cepat setelah tahu caranya"
Tarik.
Ini lucu.
Astaga.
"Seperti ini caranya"
- Tarik.
- Aku akan memotong daun ini.
Kita potong semua daunnya.
"Tim pemalas sudah berubah"
Ini bagus.
Bagaimana jika letakkan dahulu di rangka naungan?
"Mereka mulai memasang atap"
Kita bekerja empat kali lebih banyak daripada kemarin.
"Mereka bekerja dengan teliti agar tidak mengulangi kesalahan"
Aku lelah.
"Mereka tidak mau atap itu ada celah"
Turun hujan lagi.
"Hujan turun untuk menguji naungan itu"
Apa itu sudah selesai?
Kurasa ini sudah cukup bagus.
Bukankah ini bagus?
Ya, benar. Ini sudah bagus.
Ini lebih cantik daripada naungan di sampingnya.
- Air hujan tidak akan masuk.
- Benarkah?
Ini sangat bagus. Lebih baik dari kemarin.
- Benar, bukan?
- Air hujan tidak akan masuk.
Lebih baik dari kemarin, bukan?
Masuklah.
"Ayo berbaring di naungan yang kokoh ini"
Apakah metode penyintasan mereka berubah di pulau Byung Man?
Dengan meniru naungan Byung Man
mereka telah meningkatkan kemampuan membuat naungan.
Berkat kerja keras mereka,
naungan hutan yang sama pun dibangun.
Sementara itu, Tim Byung Man selesai memperbaiki naungan itu
dan menjelajah di wilayah sekitar mereka.
Mereka bilang ada ayam.
"Kru produksi memberikan informasi"
Saat ayam mendengar suara,
mereka akan kabur.
- Benar.
- Karena turun hujan...
"Di mana ayam itu?"
Pasti ada ayam di dekat sini.
"Kepala Suku menjelajahi pantai"
Aku penasaran
bagaimana tim lain menghabiskan malam.
"Dia melihat sekeliling"
"Dia berjalan perlahan setelah melihat sesuatu"
"Dia menunjuk"
"Ayam itu"
"Dia menghidupkan sensor berburu"
Aku akan ke hutan dan menggiringnya ke tempat terbuka.
"Dia langsung membuat rencana"
Niel.
"Dia meminta bantuan"
"Mereka langsung datang"
Semuanya, kemarilah.
"Semua anggota berkumpul untuk berburu"
Kalian tahu,
- ada ayam.
- Apa?
Ada ayam.
"Mereka melakukan rapat mendadak"
Ada di ujung hutan itu.
Kita akan mendekatinya dari belakang
- dan menggiring ke pantai.
- Ke air.
Ya. Kita akan menggiringnya ke pantai.
Jika ayam itu berlari ke arahmu,
- jegal saja jika memang terpaksa.
- Kita harus menangkapnya.
"Ayo tangkap ayam itu"
Aku bahkan melepaskan jas hujan agar bisa bergerak lebih cepat.
Aku tidak peduli hujan
asalkan bisa menangkap ayam.
Semua akan berhasil jika kami bekerja sama.
Aku bilang kepada diriku sendiri, "Aku bisa. Aku bisa menangkapnya."
Kami pasti bisa. Kerja sama kami bagus.
Itu yang kupikirkan.
"Ayam Tidak Bernama, Melawan Rasa Lapar"
Baiklah.
Ada di bagian ujung.
- Ayam itu sedang duduk.
- Aku melihat seekor ayam hitam.
- Itu dia.
- Ayam itu sedang duduk.
Niel, pergilah ke ujung sana.
Kita akan menghadang rute kaburnya.
"Dengan hati-hati, mereka berusaha menangkap ayam"
Pergilah ke sana.
- Ke dalam hutan?
- Ke sebelah sana.
Sedikit ke kanan.
Ayam itu masuk.
- Ayam itu masuk.
Ayam itu berubah arah.
Byung Man harus tetap di sini. Kita bisa masuk ke dalam hutan.
Lebih baik kita masuk ke hutan.
"Hanya Byung Man yang tidak masuk ke hutan"
Ayam itu seharusnya di sebelah sana.
"Mereka berencana menggiring ayam itu ke tempat terbuka"
Baiklah.
Ayam itu di sekitar sini.
Kita harus lebih dekat dengan ayam itu.
"Mengendap-endap"
- Masuk ke dalam lagi?
- Ya.
Bergerak ke arah pantai.
Kita harus ke sana.
"Mereka berempat mengepung hutan itu"
"Berkotek"
Aku mendengarnya.
"Ayam itu ada di dekatnya"
Ke mana perginya?
Yang benar saja.
"Tiba-tiba ayam itu menghilang"
Aku tidak bisa melihatnya.
"Sulit untuk menentukan lokasinya karena hutannya lebat"
- Kamu tidak melihatnya, bukan?
- Aku tidak melihatnya.
Aku tidak melihatnya.
Pasti ada di sekitar sini.
Itu dia.
- Ayam itu pergi ke kiri.
- Ke kiri.
- Itu dia.
- Di mana?
- Apakah di sana?
Di mana?
Ayam itu ada di sana.
Ayam itu bergerak.
- Itu dia.
- Di mana?
- Ayam itu ke arah kiri.
- Ke kiri.
- Lewat sini.
Di sana.
- Itu dia.
- Itu dia ayamnya.
Ayamnya keluar.
"Akhirnya ayam itu keluar"
"Tangkap ayamnya"
"Melempar"
Astaga.
"Dia melempar parang itu dengan putus asa"
"Dia meleset"
Kamu melihat ayam itu terbang?
"Ayam liar bisa terbang"
"Da Hee mengejarnya"
Ayam.
"Aku akan menangkapnya"
Di mana ayam itu?
'Juru kameranya kelelahan"
"Da Hee tidak pernah berhenti"
Di mana ayam itu?
Ayam itu cepat sekali
Apakah ayam itu terbang?
Ayam itu terbang.
Ayam itu masuk ke hutan.
"Pada akhirnya mereka gagal"
Ada begitu banyak rintangan di hutan.
Ayam.
"Tim Byung Man kembali ke markas"
Mari kita periksa perangkapnya.
Aku mendengar suara ayam.
Apakah di sana ada ayam?
"Apakah mereka menangkap ayam?"
Niel, tangkaplah ayam itu.
Jung Chul.
"Tergesa-gesa"
Niel dan Jung Chul, tangkaplah.
Kita akan kehilangan ayam itu. Jangan sampai hilang.
Jangan sampai hilang. Cepat tangkap.
"Melompat"
Tangkap.
Itu luar biasa.
"Mereka menangkap ayam di dalam perangkap"
Ini luar biasa.
"Bagus sekali, Kepala Suku Byung Man"
Kita berhasil.
Tunggu.
Lepaskan talinya.
"Mereka menangkap ayam di perangkap yang mereka pasang sejam yang lalu"
Ini luar biasa.
Pegang lehernya.
Ayam itu pasti menunggu kita untuk memasang perangkap.
"Dua menit yang lalu"
"Ayam itu muncul dan berjalan di dekat perangkap"
"Ayam itu bergerak ke arah perangkap"
"Dan memakan kelapa itu"
"Ayam itu memakan umpan kelapa dan terjebak di dalam perangkap"
"Aku tertipu"
Sudah kubilang tingkat keberhasilannya 97 persen.
- Aku pikir itu 99 persen.
- Sekitar 99 persen.
Aku kira itu 101 persen.
- Dia adalah yang terbaik.
Dia adalah yang terbaik.
Hanya Kepala Suku Byung Man yang bisa melakukan hal seperti itu.
Aku menyadari betapa hebatnya dia.
"Tim Byung Man membuat hidangan
dengan ayam yang mereka tangkap"
Aku sudah mencabut bulunya.
"Mereka membersihkan
ayam itu dengan hati-hati"
"Apa yang akan mereka buat?"
Kita harus memasaknya secara utuh.
Kita harus memasukkan sesuatu ke dalam perutnya
seperti saat kita memasak ginseng.
Ayam dengan kelapa.
Benar.
Masukkan kelapa ke dalamnya.
Itu akan terasa lezat.
"Itu santan kelapa yang dibuat Da Hee"
"Ayam dengan kelapa"
- Baiklah.
- Itu sudah cukup.
Ini akan terasa lezat.
Kita akan merebus ayam dengan santan kelapa.
Merebus ayam dengan santan.
"Panci itu ditaruh di atas api"
Itu akan terasa lezat.
Pasti akan terasa lezat.
Itu ayam.
- Semua hidangan ayam itu enak.
- Ayam adalah yang paling enak.
"Kepala Byung Man mulai membuat sesuatu"
Ini adalah pegangan panci.
Astaga.
"Dia membuat alat masak langsung di tempat itu"
"Dia mengagumkan"
Mari kita putar sedikit.
"Dia menggantung panci itu"
Aku akan mengikat batu di ujung tali.
"Menggali tanah"
"Mengubur batu"
"Dia selesai membuat pegangan panci"
"Di mana kamu bisa mengendalikan apinya"
Selesai.
"Mereka setuju"
Kelihatannya lezat.
"Dari peralatan masak hingga resep"
Ini baru. Rasa baru.
"Ini adalah hidangan baru"
Aku merasa bersemangat.
"Akan seperti apakah ayam utuh dengan kelapa itu?"
Aromanya enak.
- Aromanya manis.
- Ya.
Aromanya sangat enak.
"Dia merasa bersemangat 200 persen"
"Ini saatnya untuk melihat ayam itu"
Aromanya seperti telur goreng.
"Mengendus"
"Semuanya mulai mengendus"
- Aromanya enak.
- Ya.
Aromanya gurih.
Aku tidak sabar untuk memakannya.
"Aromanya enak"
"Dia membuka tutupnya"
Apa ini?
"Astaga"
"Semuanya terheran-heran melihat penampilannya"
"Mereka teringat apa yang terjadi tadi malam"
"Hidangan gastropoda kelapa itu adalah bencana"
"Bingung"
"Apakah hidangan itu akan menjadi bencana lagi?"
Mari kita keluarkan ayamnya, ayamnya saja.
Apakah aromanya enak?
"Dia mengeluarkan ayam tanpa saus kental itu"
- Kelihatannya sudah matang.
- Ya.
Kurasa aromanya seperti keju.
Apakah karena
kita merebusnya dengan santan?
- Ya.
- Mungkin itu alasannya.
"Ini dia"
"Mereka mengeluarkan kelapa dari dalam perut ayam"
Kelapanya keras.
- Kelapanya keras. Begitu rupanya.
- Ya.
"Daging kelapanya keras"
"Dia memisahkan kaki ayam"
- Jung Chul.
- Peganglah.
Semua harus mencobanya.
- Makan dagingnya?
- Ya.
- Silakan.
- Makanlah.
- Aku boleh makan dahulu?
- Tentu. Silakan.
Beri tahu kami bagaimana rasanya.
"Byung Chan mencicipi kaki ayam itu"
Beri tahu kami.
Aku tidak bisa menggigitnya.
"Sungguh?"
Apa?
"Tidak mungkin"
"Dia mencoba lagi untuk kali kedua"
"Byung Chan, gigit lebih keras!"
"Gemetar"
"Tapi dagingnya tidak mau terlepas"
- Aku tidak bisa menggigitnya.
- Sungguh?
Sungguh.
- Apa?
- Apakah itu belum matang?
- Sungguh?
- Coba lagi.
Tidak, harusnya sudah matang.
"Dia mencoba lagi untuk kali ketiga"
"Apakah aku gemetar?"
Kurasa ini ayam yang alot.
"Ini karet atau ayam?"
- Tunggu.
- Itu sama saja.
"Memotong"
Apakah dagingnya sangat alot?
"Ayam itu dipotong dengan pisau lalu dicicipi"
"Bahagia"
"Dagingnya keras, tapi enak"
Rasanya seperti dada ayam. Lezat sekali.
"Niel berhasil mencicipinya"
Bagaimana rasanya?
Dagingnya sangat alot.
"Da Hee mencicipi ayam itu"
Mark harus ke sini.
Dia harus berada di sini.
"Dia berusaha keras untuk menggigitnya"
"Tapi daging ayam itu tidak mau tercabik"
Byung Man, aku benar-benar tidak bisa menggigitnya.
- Sungguh?
- Ya.
"Apakah gigiku terlalu lemah?"
Aku tidak bisa melakukannya.
"Byung Man memotongnya dengan pisau untuk Da Hee"
Apakah rasanya enak?
Sulit untuk menggigitnya,
tapi dagingnya tidak keras. Kamu bisa memakannya.
- Rasanya lezat sekali, bukan?
- Dagingnya sangat kenyal.
"Rasanya enak dan kenyal"
Cobalah, Byung Man.
"Mari kita nikmati ayam santannya"
- Rasanya mengagumkan.
- Benar.
Dagingnya alot.
- Tapi rasanya enak.
- Ya.
"Karena itu ayam hutan"
- Bahkan kulitnya alot.
- Ya.
Kurasa ini jenis ayam seperti itu.
"Rasa yang mengagumkan"
Ini seperti campuran hidangan Barat.
Itu seperti hidangan fusi.
- Tapi tidak berminyak.
- Benar.
- Sama sekali tidak.
- Dia benar.
- Aromanya tidak seperti ayam.
- Benar.
- Sama sekali tidak.
- Itu benar.
"Byung Man melahapnya"
Byung Man sangat pandai memotongnya.
Rasanya enak sekali.
"Biarkan aku juga memakannya"
Setelah kamu menghabiskan itu, makanlah yang ini.
"Berusaha memakannya"
"Pertarungan yang sulit dengan daging"
Dia berkelahi dengan ayam itu.
"Byung Chan, jangan berkelahi"
"Semuanya makan dengan lahap"
Seperti ini?
"Byung Chan yang malang"
Dia berkelahi dengan ayam itu.
"Tergelincir"
"Dia mengisap ayam itu seperti permen lolipop"
Daging dari daratan terasa lezat.
Aku ingin memasak
- dengan santan.
- Dada ayam rasanya enak.
- Bukan begitu?
- Ya.
Biarkan aku mencicipinya.
Akan menyenangkan jika menangkap satu ekor lagi.
"Mencabik"
Kamu sangat hebat dalam hal itu.
Mengagumkan.
"Da Hee makan dengan sangat lahap"
"Setiap kali seseorang menawarkan"
"Dia mengambil gigitan besar"
- Rasanya lezat sekali.
- Sangat enak.
- Kamu bisa mencium aroma kelapa.
- Tapi dagingnya tidak lembut.
Benar. Dagingnya tetap alot. Dia bilang begitu.
"Byung Chan menyuapinya"
Apakah rasanya enak? Kamu bahagia?
Aku mau lagi.
"Sup ayam utuh santan adalah kebahagiaan"
"Semuanya menikmati ayam itu"
"Tanpa berbicara"
"Dia terkejut dagingnya langsung terlepas"
Aku bahagia sekarang.
Rasanya enak sekali.
"Mereka menghabiskan makanan yang mengenyangkan"
- Itu makanan yang enak.
- Terima kasih.
"Da He tidak bisa meninggalkan ayam itu"
Kurasa dia akan segera ditawari untuk bermain film.
"Who Are You?"
"Sebuah film tentang keserakahan dan kerinduannya akan makanan"
Seolah-olah dia dikurung di suatu tempat.
Sepertinya seseorang baru saja menyelamatkannya
dan memberinya makanan.
Dagingnya kenyal.
Aku belum pernah merasakan makanan seperti itu sebelumnya.
Siapa pun akan makan seperti aku
jika dia ada di sana.
Kamu tidak bisa merasakan makanan seperti itu di Korea.
"Menatap"
Haruskah aku membantumu?
- Apa?
- Bolehkah aku membantu?
"Berbagi tulang"
Itu keren.
- Da Hee terlihat hidup sekarang.
- Apa?
Dia terlihat lebih baik sekarang.
Da Hee, apa lagi yang ingin kamu makan?
Aku kelaparan.
Tentu saja.
"Inilah yang disisakan oleh Da Hee"
- Itu tadi enak sekali.
- Ini kali pertamaku memakannya.
Kita menghabiskannya.
"Selanjutnya"
"Ini cuaca terburuk"
"Yang pernah dihadapi Suku Byung Man"
"Tidak ada tempat berlindung"
"Mereka tidak bisa menghindarinya"
"Upaya menyintas terakhir Suku Byung Man di hutan"
"Sebuah hadiah mengejutkan tiba di hutan"
"Kisah bahagia Byung Man yang menyentuh terus berlanjut"
Meskipun hujan terus datang dan pergi,
Tim Byung Man melanjutkan upaya menyintas mereka di pulau itu.
Astaga, ombaknya sangat tinggi. Kita tidak bisa pergi ke laut.
Itu tidak mungkin.
Tim satunya sudah sangat berubah,
dan mereka bekerja dengan sibuk.
Di sana. Tendang airnya.
Kedua tim bekerja keras secara terpisah.
Sekarang, kedua tim itu menyudahi perpisahan mereka
dan berkumpul untuk memulai upaya menyintas sebagai kesatuan.
"Menuju upaya menyintas terakhir!"
"Sebuah perahu makin mendekati pulau itu"
Apakah mereka sudah tiba?
Mereka sudah tiba!
"Tim Byung Man sudah kembali"
"Tersenyum"
"Mereka tinggal berjarak 50 meter untuk bersatu kembali"
"Kami sudah tiba!"
Selamat datang kembali!
"Selamat datang!"
Kalian sudah makan?
- Ikannya enak.
- Apa?
Ikannya sangat enak.
"Suku Byung Man bersatu lagi"
"Hujannya sudah berhenti"
Kami membangun naungan di sana.
Di sini.
"Mereka membuat rumah bandar untuk Suku itu"
Kami merenovasinya.
Ini bagus.
Kenapa kamu tidak membangun naungan biasa seperti ini?
Enam lebih baik daripada lima.
Dan tujuh lebih baik daripada enam.
Kami berdelapan berkumpul lagi.
Aku sangat senang melihat mereka. Aku sangat bahagia.
Senang rasanya bisa berkumpul lagi.
Akhirnya, kita berkumpul lagi.
Akhirnya kini kami bisa merasakan hutan.
Rasanya senang bisa bersama-sama.
Tidak seperti The Law of Jungle jika hanya kami bertiga.
Kita harus bersama.
- Menyintas sebagai satu kesatuan.
- Lebih bagus
saat kita bersama.
Saat hanya ada kami bertiga di sini,
"Sekarang dia bisa menyampaikan apa yang dia rasakan"
aku putus asa. Aku benar-benar tidak tahu harus berbuat apa.
Aku tidak bisa memikirkan apa pun.
Kang Nam bekerja jauh lebih baik dari yang aku kira.
"Kamu akan segera merasa putus asa lagi"
Dia hebat.
Kami merenovasinya.
Kalian bisa memakan ikan jika kalian lapar.
- Kamu menyisakannya untuk kami.
- Ya.
- Kami sisakan untuk kalian.
- Kamu tidak menghabiskannya.
- Aku tahu malu. Bagaimana mungkin?
- Maksudku...
- Makanlah ikan itu.
- Tapi...
Ini.
Mari kita lakukan. Ini ditutup dengan pasir.
Kita akan mencucinya.
Kita akan mencuci dan memisahkan daging dari tulangnya.
- Kelapa...
- Minyak kelapa?
- Jika kita goreng dengan minyak,
- Bagaimana jika kita menggorengnya?
itu akan terasa seperti dendeng ikan kering.
"Dendeng ikan?"
Kita akan memasak daging ikannya saja.
- Semua orang mengalami kesulitan.
- Mari kita mulai.
- Hujannya turun.
- Di sana juga hujan, bukan?
Ya.
- Taruh di sana. Satu per satu.
- Tunggu.
"Ikan bakar dengan pasir"
- Mereka tidak memakan ikannya.
- Benar, bukan?
- Itu tidak mau lepas.
- Ini benar-benar tertutup pasir.
Pasirnya menempel.
Kita harus menggaruk pasirnya dengan jari kita.
"Mereka hanya memasukkan daging ikan ke panci itu"
Astaga, ikannya sangat gemuk.
- Kamu sangat ingin memakan ini.
- Benar.
"Dia memakan sepotong yang jatuh"
Apa itu?
"Kamu juga harus mencobanya"
"Kagum"
Begini saja sudah lezat.
"Dia menjilati tulangnya hingga bersih"
Aku bisa makan dengan ikan ini saja.
Mari bawa ini kembali. Kita bisa menggigitnya saat kita bosan.
"Rekaman biasa dari aktris dan penyanyi idola di hutan"
"Mereka sudah selesai memisahkan daging ikan!"
- Kamu membuang semua pasirnya?
- Ya, ini hanya daging ikan.
Minyak kelapa.
"Di atas daging ikan yang gemuk"
"Dia menuangkan minyak kelapa yang gurih"
"Dia mengocoknya agar dagingnya terlumuri dengan minyak"
Kami melakukan hal yang benar dengan menyimpan ini.
- Benar.
- Aku senang kita bisa memakannya.
- Ini adalah yang terbaik.
- Aku yakin ini akan terasa lezat.
Minyak kelapanya sendiri akan terasa enak.
- Aromanya enak.
- Ini luar biasa.
- Pasti rasanya lezat.
- Dari aromanya tampak sudah matang.
- Bukankah semua sudah matang?
- Benar.
- Aromanya sangat menggoda.
- Dia eksentrik.
Cobalah dahulu.
- Harusnya yang tertua lebih dahulu.
- Kepala Suku harus lebih dahulu.
"Kehormatan makan lebih dahulu"
"Diberikan kepada Kepala Suku seperti biasanya"
- Baiklah.
- Mari kita nikmati.
- Mari mulai makan sekarang
- Astaga.
"Itu makanan pertama yang mereka nikmati bersama-sama"
Rasanya enak.
"Itu memuaskan hidung dan mata mereka"
"Lalu bagaimana dengan selera mereka?"
Rasanya lezat sekali.
Minyaknya.
"Ikan yang gurih dan minyak kelapa yang manis adalah kombinasi pas"
- Kulit renyahnya enak.
- Ya.
- Kulitnya enak.
- Benar.
- Itu harus agak hangus.
- Aku setuju.
"Acungan jempol"
- Rasanya gurih.
- Harus agak hangus.
"Rasanya lebih enak jika dimakan bersama-sama"
Ikan terasa lezat jika kita goreng ketika sudah agak kering.
- Aroma minyak kelapanya tercium.
- Ya, baunya langsung tercium.
Aku terus menciumnya.
- Minyak kelapa bersifat adiktif.
- Ada begitu banyak cara
kita bisa menggunakan kelapa.
- Benar.
- Itu sangat berguna. Sungguh.
Kita hampir bisa menggunakan semuanya.
"Mereka mengosongkan seluruh panci itu"
- Daging yang di bawah sangat enak.
- Yang ini.
- Ini lezat sekali.
- Daging yang di bawah sangat enak.
Aku setuju sekali.
Akhirnya penantian kita terbayar.
Aku sangat senang kita memakan ini bersama-sama.
- Akhirnya kita bisa mencicipinya.
- Kamu harus makan lebih banyak.
"Hujan"
"Astaga. Hujannya deras"
- Apa ini? Kenapa hujannya turun?
- Jangan makan bagian itu.
"Begitu mereka selesai makan, hujannya mulai turun"
Tiba-tiba hujan turun dengan deras.
- Hujan ini menyulitkan kita.
- Itu tadi lezat sekali.
- Hujannya sering. Eksentrik sekali.
- Kemarilah.
Kita harus menyalakan api lagi.
"Agar tetap hangat, api unggun itu sangat penting"
Kita harus menaruh kayu yang besar.
Benar.
Mari kita cari kayunya.
"Pukul 5.30 sore, mereka mulai melindungi api agar tidak padam"
Kamu menemukannya?
Jika kita membawa ini, akan terbakar semalaman.
- Ke sini?
- Bawalah ke sini.
Ini terlalu panjang. Kita tidak bisa menggunakan ini.
Hujannya sudah deras.
"Bahkan saat mereka mengumpulkan kayu bakar"
- Astaga, hujannya.
- Apa yang kamu lakukan?
Lagi?
- Kepala Suku, itu sudah cukup.
- Baiklah.
Tetap di dalam.
"Mereka memutuskan untuk tinggal di naungan setelah menyalakan api"
Hujannya deras sekali. Sungguh.
- Hujannya deras.
- Di sini?
"Semuanya bisa masuk setelah naungan diperluas"
- Bagus. Hujannya tidak bisa masuk.
- Berikan kepadaku.
"Mereka menunggu hujannya reda"
Perhatikan kepalamu.
"Namun, cuacanya menimbulkan kecemasan"
Kenapa anginnya bertiup ke sini?
"Tampaknya tidak akan jelas kapan hujannya akan berhenti"
Tadi hujannya tidak masuk naungan.
Anginnya bertiup ke sini.
"Tetesan air hujannya makin besar"
"Sekarang, ada embusan angin"
Anginnya terlalu kencang.
"Mereka berhenti bicara"
Bukankah ini badai?
"Ini tidak bisa dianggap remeh"
Ini bukan bukan biasa.
Lihatlah cuaca ini. Aku tidak akan mengatakan apa pun tentang ini.
"Semuanya menunggu sampai hujannya reda"
Hujannya sangat deras.
- Hujan.
- Pastikan airnya tidak masuk.
Hei, ini harus dianggap sebagai bencana alam.
"Mereka sudah menunggu selama 2 jam"
- Hujannya masih deras.
- Ini berlebihan.
Aku setuju.
Tidak ada jalan keluar dari ini.
"Hujannya tidak menunjukkan tanda-tanda akan berhenti"
Aku serius. Itu sulit dipercaya.
Kita celaka.
"Mereka menjadi makin cemas"
Kita harus menutup ini.
Hujannya terlalu deras.
"Yang lebih buruk adalah mereka tidak bisa melihat ke depan mereka"
Airnya masuk ke naungan.
- Ini membuatku gugup.
- Apa?
Airnya masuk ke naungan.
- Lihatlah. Itu terus... Hei!
- Apa?
"Apa?"
Lihatlah. Itu terus...
"Atapnya runtuh karena angin yang kencang"
"Mereka terkejut"
Bukankah salah satu atapnya runtuh?
"Mereka semua keluar untuk segera memperbaiki atapnya"
Apakah kita berada di Purgatorium?
Kita harus mendirikan ini.
Taruh yang pendek di atas.
Baiklah.
"Jika naungan itu runtuh, mereka tidak punya tempat berlindung"
Setidaknya biarkan aku mencoba.
Ke arah mana aku harus meletakkan ini?
Apa yang terjadi? Ini jatuh. Yang ini terlalu besar.
Kita harus memotongnya.
Kurasa itu bukan sisi yang benar.
- Kita harus menutupinya. Harus.
- Aku setuju.
"Tampaknya hujan lebat itu belum juga berhenti"
Ini gila.
Astaga, aku tidak percaya hujan ini.
Aku takut.
Aku tidak percaya hujannya sederas ini.
Ambil ini.
Aku tidak bisa melihat apa yang ada di depan.
Aku tidak bisa melakukan apa pun.
"- Aku tidak bisa melihat ke depan.
- Aku tidak bisa melakukan apa pun"
Aku tidak pernah mengalami hujan badai seperti ini dalam hidupku.
Bajuku basah sejak tadi. Aku bisa terkena hipotermeia di tingkat ini.
Astaga, kita tidak bisa melakukan apa pun.
Kita tidak bisa terus syuting, bukan?
Anginnya kencang, dan ada badai hujan
di waktu yang bersamaan.
Bahkan juru kamera yang sedang merekam kami
tidak bisa memegang kameranya.
Kameranya berkabut karena hujan.
Jika ada badai hujan, pandangan kami menjadi tidak jelas.
- Hei.
- Ini berlebihan.
- Aku tidak bisa menutupinya.
- Itu basah
- karena hujan.
- Hei, ini tidak akan berhasil.
Hei, bisakah kamu menaruh ini sekarang?
Taruh di dalam, agar tidak basah.
"Juru kameranya tidak bisa melanjutkan merekam"
Cuacanya memburuk.
Ini berlebihan.
"Mereka hanya menggunakan kamera tahan air"
Berapa banyak kamera yang tersisa?
Sekitar empat buah.
- Ini...
- Hei, masuklah.
Aku tidak pernah membayangkan cuacanya akan memburuk seperti itu.
Bagaimana kita bisa tinggal di dalam sana?
Kami tidak bisa melakukan apa pun.
"Mereka bingung karena tidak bisa melakukan apa pun"
Aku merasa benar-benar tidak berdaya.
Benda putih itu.
"Ancaman alam"
Aku merasa kami berada dalam bahaya karena hujannya sangat deras.
Semuanya ketakutan.
Apinya hampir padam.
Naungannya bocor.
Hujannya terus turun. Aku tidak tahu harus berbuat apa.
"Apa yang harus kulakukan?"
Hujannya memang deras saat ada badai di Korea,
tapi aku tidak pernah berada di luar rumah saat hujan.
Begitu hujan mulai turun,
aku bisa merasakan air laut makin mendekati tempat kami.
Situasi itu langsung mengubah pulau yang indah
menjadi pulau yang menakutkan.
Itu menjadi tempat yang menyeramkan.
"Pulau Aitutaki menjadi pulau yang menyeramkan"
"Empat jam setelah berhadapan dengan hujan badai"
"Anggota staf berhasil mendapatkan informasi tentang cuaca"
Malam ini, hujan akan terus turun dan anginnya akan sangat kencang.
Sepertinya hujan akan turun dengan deras.
Cuacanya tidak akan cerah besok.
Mereka bilang badai hujan itu akan terus berlanjut.
"Badai hujan yang gila ini tidak akan berhenti"
Apakah kami bisa kembali ke markas dengan perahu?
"Produser mengajukan pertanyaan"
Sekarang,
karena badai hujan,
itu tidak akan mungkin.
Kita harus melihat perkembangan cuacanya selama 30 menit berikutnya.
"Kembali ke markas di kepulauan, tidak mungkin dilakukan"
Saat ini, kita tidak akan bisa menaiki perahu.
Kita menunggu. Jika ini berlanjut, kita bahkan tidak bisa naik perahu.
Bagaimana jika badai hujannya tidak reda?
Kita tidak bisa melanjutkan syuting.
Kita tidak bisa keluar. Kita harus menunggu sampai selesai.
Apakah ada orang di sana?
"Hal terbaik yang bisa mereka lakukan adalah menunggu"
- Ini terjadi beberapa kali.
- Baiklah.
Segigih apa pun kita mencoba merekam acara ini,
kita tidak akan bisa syuting sama sekali dan juga berbahaya.
"Berdasarkan pengalamannya keselamatan adalah yang terpenting"
- Masuklah.
- Dingin sekali.
Apa yang harus kita lakukan?
Saat badai hujan mereda, semua orang harus kembali
ke markas karena tidak mungkin untuk syuting.
Kita tidak bisa keluar dari sini. Perahunya tidak bisa dipakai.
Bukankah kita hampir seperti terdampar?
"Bukankah kita hampir seperti terdampar?"
- Apa?
- Bukan begitu?
Kami hampir seperti terdampar.
"Penantian tanpa janji membuat Suku itu lelah"
Kami tidak bisa mendengarmu dengan jelas melalui walkie-talkie.
Saat ini, kami sudah menghentikan syuting di sini.
"Pukul 10.40 malam, 5 jam setelah terisolasi badai hujan"
Untungnya, kita bisa naik perahu ke markas.
Cepat kemasi barang-barang kalian.
- Kita semua akan pergi sekarang?
- Ya.
Kita harus keluar dari sini selagi punya kesempatan.
Mereka bilang kita tidak bisa naik perahu lima menit lalu.
Tapi sekarang kita bisa naik perahu?
Ya, kita baru saja diberi tahu kita bisa naik perahu sekarang.
- Ayo ambil barang-barang kita.
- Baiklah. Ambil barang kalian.
"Tidak akan ada kesempatan lain jika melewatkan kesempatan ini"
- Tunggu.
- Kemasi barang-barang kalian.
- Kita akan mengungsi sekarang.
"Suku dan para staf memutuskan untuk mengungsi"
Di mana Kepala Suku?
Kita benar-benar menyudahinya sekarang.
- Kemasi dan taruh di atas perahu.
- Baiklah.
"Mereka pergi dari pulau itu pukul 11.20 malam"
Tidak ada batas antara langit dan laut. Itu hanya terlihat gelap.
Rasa takut gelap menyelimutiku lagi.
Aku tidak bisa melihat apa pun, tapi hanya bisa mendengar hujan.
Karena aliran air, aku kehilangan semua energiku.
"Anggota staf juga berkemas-kemas dan meninggalkan pulau itu"
- Hei!
- Ya?
Kamu tidak menemukannya, bukan?
- Kamu juga tidak menemukannya?
- Tidak.
Di mana?
Kacau sekali.
"Semuanya naik ke perahu untuk pergi dari pulau itu"
Tidak.
Tetap duduk.
- Berdoalah agar kita selamat.
- Baiklah.
"Mereka tidak bisa berlama-lama karena laut tidak bisa diprediksi"
"Suku itu melaju di laut yang gelap gulita"
"Rasanya seolah-olah waktu berhenti"
"Mereka hampir tidak bisa mencapai kepulauan tempat markas mereka"
"Suku dan staf berhasil mengungsi pada pukul 1.30 pagi"
Mari kita duduk lebih dahulu. Kami akan ambilkan handuk.
Pastikan suhu tubuh kalian tidak turun.
"Suku menghangatkan tubuh mereka yang menggigil"
Punggungmu baik-baik saja?
Aku mungkin sudah menggunakan banyak otot punggung.
Kurasa begitu.
"Semuanya tidak bisa berkata-kata"
- Itu tidak mungkin.
- Ini tidak bisa dilanjutkan, bukan?
- Apa?
- Sepertinya tidak bisa.
- Itu terlalu berbahaya.
- Mungkin itu akan sulit.
"Kepala Suku dan staf memutuskan terlalu berisiko untuk syuting"
"Dan malam siksaan itu telah berlalu"
"Anginnya sudah agak mereda setelah malam hari"
"Suku itu pindah ke pulau yang lebih aman dengan tergesa-gesa"
Kurasa staf membuat keputusan yang tepat.
Mereka berhasil menghubungi penduduk setempat di sini.
Jika mereka tidak melakukannya,
itu akan jauh lebih buruk.
Cuaca yang memburuk adalah masalah yang berada di luar kendali kita.
Aku kesal karena kami
harus berhenti syuting lebih awal. Kami harus menelan kekecewaan kami
karena meninggalkan pulau itu. Aku merasa kesal tentang itu.
Setelah membintangi acara ini,
aku melihat pemandangan terindah sepanjang hidupku,
tapi aku juga merasakan pengalaman yang paling menakutkan di sini.
Kurasa aku terjebak di antara surga dan Purgatorium.
"Dua wajah hutan di Kepulauan Cook"
Untuk saat ini, kita akan pindah ke penginapan sementara
- di mana kita bisa berlindung.
- Baiklah.
"Hujannya masih belum berhenti"
Mari kita menginap di sini malam ini.
Kita akan naik pesawat sewaan besok untuk pulang ke Korea.
"Mereka menghabiskan malam terakhir di tempat perlindungan sementara"
Selama tampil di acara ini, aku tidak pernah
menghabiskan malam terakhirku di lantai senyaman ini.
- Sayang sekali itu berakhir.
- Aku sangat setuju.
Terlepas dari semua yang terjadi,
kita bisa menyelesaikan upaya penyintasan
- meskipun kita tidak punya makanan.
- Benar.
Kita tidak bisa berbuat apa-apa karena hujan.
Ada banyak dari kalian yang bekerja keras untuk acara ini,
begitu juga Kepala Suku yang baru kembali setelah 5 bulan.
Sebenarnya, kami menyiapkan sesuatu untuk kalian semua.
Kita akan mengakhiri upaya menyintas ini
seperti yang kami tunjukkan kepada kalian.
- Begitu rupanya.
- Apakah itu hadiah untuk Byung Man?
"Sebuah video diputar dengan iringan melodi gitar"
"Tentang apakah video ini?"
"Kami terhanyut"
"Di malam terakhir kami di Kepulauan Cook"
"Aroma laut, suara serangga"
"Dan bintang di langit malam"
"Kamu bisa mencium, melihat, dan mendengar semua yang kamu rindukan?"
"Ini orang-orang yang merindukanmu, Kepala Suku"
Kepala Suku.
Halo, aku Lee Gyeong Gyu.
- Itu Gyeong Gyu.
- Gyeong Gyu.
Kepala Suku adalah jantung
dari The Law of Jungle.
The Law of Jungle tidak mampu kehilangan Kepala Suku.
Selalu jaga kesehatanmu.
Kuharap kamu cepat pulih,
agar kamu bisa memberi mimpi dan harapan kepada para pemirsa.
Aku berharap dengan tulus kamu bisa mencapainya.
Kamu tidak bisa meninggalkan jabatanmu sekarang, mengerti?
Kim Byung Man, Kepala Suku, kamu pasti bisa!
Dari Wakil Kepala Suku.
Byung Man, aku yakin kamu akan kembali sehat.
Aku sangat senang mendengar kamu kembali dengan selamat
dan bahwa kamu sudah sehat.
Selamat atas pemulihanmu.
Kumohon jangan sampai terluka sekarang.
Kamu akan mati jika kamu terluka lagi.
Kumohon jangan sampai terluka.
Dan aku sangat berharap kamu bisa menunjukkan kepada pemirsa
bakatmu untuk waktu yang lama karena mereka menghargaimu.
Aku akan melindungimu di sampingmu.
Byung Man, aku mencintaimu dengan segenap hatiku.
Aku mencintaimu. Jangan terluka. Aku bersungguh-sungguh.
Kamu akan mati jika terluka lagi.
"Matanya menjadi sembap"
"Ada banyak orang yang mendukung Kepala Suku"
"Dan"
"Di antara mereka, dialah yang paling mendukungnya di dunia ini"
Putra Ibu tersayang.
"Dia terkejut saat ibunya muncul di video"
Sudah 7 tahun sejak kamu tampil di acara itu.
Ibu tahu kamu sudah 30 kali ke hutan.
Tapi bagi Ibu, kamu masih bayi.
Berhati-hatilah, dan jagalah dirimu.
Jangan melakukan hal berbahaya.
Tentu saja, ibu bangga kamu melakukan ini untuk pemirsa,
tapi jangan terlalu memaksakan dirimu.
Punggungmu belum sepenuhnya pulih. Saat ibu dengar kamu pergi lagi,
itu membuat ibu sedih.
Ibu ingin kamu berhenti, tapi kamu selalu melawan. Kamu keras kepala.
Kamu harus selalu melakukan apa yang ingin kamu lakukan.
Ada banyak yang mengkritikmu karena hal itu.
Aku tidak memanjakannya karena dia putraku satu-satunya.
Aku yakin dia tahu.
Seandainya aku melakukan itu, dia tidak akan sesukses ini.
Dia mirip denganku, jadi, dia punya temperamen yang buruk. Aku tahu itu.
"Dia mirip denganku, jadi, dia punya temperamen yang buruk. Aku tahu itu"
Dia juga menerima akibatnya karena temperamennya buruk.
Dia terlahir seperti itu. Dia sudah seperti ini sejak kecil.
Dia sering melakukan hal bodoh saat masih kecil.
Dia tidak pernah mau diam.
"Dia tidak pernah mau diam"
Dia berkeliling lapangan dan melakukan hal-hal bodoh.
Dia bahkan mendaki gunung seperti semacam tikus.
Sejak dia masih kecil,
"Dia bahkan tidak biasa saat masih kecil"
dia membongkar barang, merusaknya, lalu memperbaikinya.
Dia sering melakukan itu.
Dia melakukan hal di The Law of Jungle seperti saat dia kecil.
Begitulah cara dia bisa bertahan di sana.
Tidak semua orang bertahan di sana. Itu tidak mungkin.
Lihatlah apa yang orang alami tanpa putraku.
Aku bahkan tidak menonton TV sekarang.
Aku tidak menonton TV kecuali putraku ada di dalamnya.
Memang begitulah para orang tua.
Bukankah itu benar?
Omong-omong, aku bangga kepadanya. Aku bangga pada putraku.
"Dia menawan sama seperti Kepala Suku"
Putraku, ibu selalu mengatakan ini.
Jagalah dirimu, dan berhati-hatilah.
Kamu sama sekali tidak menjaga dirimu sendiri.
Jika kamu terluka, kamulah yang akan menderita karena itu.
Putra kesayangan ibu,
berhati-hatilah, dan kembalilah dengan selamat.
"Putra kesayanganku, hati-hati, dan kembalilah dengan selamat"
Ibu mencintaimu, Byung Man.
"Ini dia"
"Hanya keluarga yang kumiliki dan alasan hidupku"
"Dari autobiografi Kim Byung Man"
Kepala Suku Kim Byung Man, semangat!
"Kepala Suku Kim Byung Man, semangat!"
"Mereka mendukung Kepala Suku"
- Kepala Suku, jagalah kesehatan.
- Kepala Suku, semoga beruntung.
Kepala Suku, tetap semangat. Kamu pasti bisa!
- Kepala Suku.
- Semoga berhasil!
Kepala Suku, jagalah kesehatan!
Kepala Suku, kami mencintaimu!
Kurasa kembalinya aku
berjalan sukses.
Inilah tempat yang ingin kudatangi selama lima bulan.
Selama enam tahun terakhir, aku pergi ke hutan.
"Hutan adalah bagian dari hidupnya selama 6 tahun"
Aku sangat ingin kembali.
"Terkadang itu sulit, tapi"
Hal yang sulit sekaligus menyenangkan.
Aku sangat bahagia saat melihat pemandangan indah.
"Tempat yang menyenangkan dan indah"
"Aku bisa terus tampil di acara ini jika ini terus berlanjut"
"Itu membuat jantung Kepala Suku berdetak lebih cepat"
"Kepulauan Cook, paket lengkap"
Karena banyak pemirsa khawatir tentang kesehatanku,
aku akan mencoba lebih berhati-hati.
Aku akan menjaga keselamatanku, bekerja keras, dan menikmatinya.
Aku akan berusaha sebaik mungkin untuk menepati janji. Terima kasih.
"Pulau yang mistis, Pulau Atiu"
"Dan pulau yang penuh kejutan, Pulau Aitutaki"
"Upaya menyintas sudah berakhir!"
- Kalian hebat.
- Bagus sekali.
Bagus sekali, semuanya.
Pekan depan.
"Chili dan Patagonia"
Astaga.
Aku tersesat. Itu cara sempurna untuk menggambarkannya.
"Gletser seputih salju bersuhu di bawah 20 derajat Celsius"
Aku bertanya-tanya apakah aku bisa menahannya.
Ini kali pertama aku merasakan dingin yang setajam ini.
Aku sangat ketakutan.
Bisakah orang tinggal di sini?
"Gurun"
Itu adalah tempat di mana tidak ada orang yang bisa menyintas.
Menurutku itu adalah pertarungan dengan diriku sendiri.
"Gunung setinggi 5.000 meter di mana sulit untuk bernapas"
Aku pikir, "Aku tidak boleh pingsan. Aku tidak boleh berhenti di sini."
"Proyek Besar untuk Menaklukkan Ujung Bumi Tahun 2018"
Ada ikan paus. Tepat di depan kita.
- Ekornya!
- Astaga!
Besar sekali!
"Gairah yang memanas"
- Bagus!
- Aku mendapatkannya!
"Tantangan mereka yang menyenangkan dimulai"
"Di ujung dunia"
"Patagonia, mereka berteriak keras demi kelangsungan hidup mereka"
"Proyek Penaklukan Ujung Bumi"
"The Law of Jungle di Patagonia"